1.Linux中权限分类，主要分为哪几类？ 
　　基本权限　　附加权限　　　ACL策略

2.基本权限的分类？归属关系分为 那几种？    
　　r w x     所有者　　　所属组　　其他人

3.Linux中如何查看一个文件或目录的权限？
      ls -ld 

4.修改权限的命令是什么？修改归属关系的命令是什么？
    chmod                 chown

5.一位用户能否切换到一个目录里面，只和什么权限有关？
    　 执行权限ｘ


6.一位用户对目录具备w权限，该用户对目录进行哪些操作？
       对目录内容，可以新建＼删除＼改名......    


7.Linux中SGID权限用什么符号表示？出现的位置？有什么作用
      s      所属组的执行权限位置　　
　　　让新增的子文档，继承父目录所属组身份

8.ACL权限的作用？
　为个别用户或组独立设置权限

9.设置ACL权限的命令是什么？常用的选项有哪些？
　setfacl   -m  -x  -b  -R


10.查看ACL权限的命令？
  getfacl

11.查看/boot文件夹的全部内容，以长格式显示、带易读单位，请写出该命令
      ls  -lhA /boot
  

12.为lisi设置权限，可以读取/etc/shadow文件内容，你有几种办法，请写出



   














