1.vim编辑器有几种工作模式,分别是什么？            
        3  命令模式   插入模式   末行模式

2.利用rpm命令检测firefox是否安装，请写出该命令？
       rpm  -q  firefox

3.利用yum安装httpd软件，请写出该命令？
      yum -y install httpd

4.显示/etc/passwd中包含bin的行，请写出该命令？
     grep  bin  /etc/passwd

5.yum客户端配置文件放在什么路径下？具体都有哪些字段？  
     /etc/yum.repos.d/*.repo
       []   name  baseurl   enabled  gpgcheck

6.划分  分区的命令是什么？
    fdisk

7.MBR常见的分区类型有那三种？
      主分区   扩展分区  逻辑分区

8.刷新  新的分区表命令是什么？
     partprobe

9.格式化ext4文件系统的命令？格式化xfs文件系统的命令？
     mkfs.ext4   mkfs.xfs

10.查看分区的文件系统类型的命令是什么？
        blkid   

11.在开机状态下，检测/etc/fstab文件中是否书写正确，命令是？
          mount -a

12.查看正在挂载的分区，使用情况的命令是什么？
           df  -h


13.开机挂载配置文件六个字段分别为什么？
   设备路径   挂在点     类型   参数   备份标记  检测顺序







